Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Runilstir the Surveyor Seven-fold venerations to you, my dearest kin. Set aside your noble pursuits a moment and let your mind wander with me. We'll begin this wondrous journey from the seat of civilization that is Alinor. Nestled among the mountains of the western shore, the city climbs nearly as high as the peaks themselves, its white spires reaching far into the sky. From these heights our sovereigns have surveyed their dominion for thousands of years. Avail yourself of the opportunity to see the splendor of the Royal Palace and offer your respects to the crown. The sense of pride you will feel at basking in the unrivaled greatness of our kingdom is well worth the journey. If you have a taste for the exotic, there is no better place on Summerset than Alinor to sample cosmopolitan fare. Sundries from all over Tamriel are ferried into port daily. Those the Divine Prosecution finds fit for sale will give you a whole new perspective on life, and a greater appreciation for Altmer craft. To see why our goods are such a cut above we only need to take a quick ferry ride across the bay to Lillandril. This venerable town has been the center of higher learning for centuries. Many a king and queen have come seeking the wisdom of the College of Sapiarchs, where the two-hundred and twenty-three greatest minds of our people advance our knowledge of all things. For the arts, we follow the highway east to Rellenthil to see where the finest entertainment in all the world is conceived: The House of Reveries. The Maestros of this famed troupe organize performances day and night in a beautiful outdoor theater from the earliest days of settlement. As heirs to our long legacy of cultural arts, membership is exclusive. Only true talents may join. Whatever your tastes, the House of Reveries is certain to put on a show that will leave you in awe. Speaking of tastes, allow me to lead you to the birthplace of wine in our Isles, only a short trip down the road. The vineyards of Russafeld span nearly the entire stretch of land between Rellenthil and Shimmerene. Resist the temptation to pluck a ripe grape from the vine. Surely there are no better found in nature, but once you have tasted the fruits of the winery you'll regret having deprived them a single purple pearl. ""But I've had a Russafeld red,"" you say! Dearest kin, you haven't truly tasted until you've savored a three-thousand-year-old vintage straight from the cask it aged in. The privilege may cost you the deed to your home, but it is well worth the experience. Cast your eyes to the north and you'll see Cloudrest perched atop the great mountain Eton Nir. The view from its bridges and terraces will take your breath away, though perhaps not quite so literally as the ascent to reach them. Unless, of course, you count yourself among the Welkynars. The Gryphon Knights keep vigil over our lands from the summit, prepared to take to the skies and soar to the defense of anywhere in Summerset at a moment's notice. Before departing Cloudrest, take a moment to view the Crystal Tower in all its glory from the best vantage in the Isles. This pillar of enlightenment is the keystone of creation, as old as our oldest ancestors, and an endless font of knowledge. The Sapiarchs protect and study its secrets night and day, hoping to bring us ever closer to the perfection of the Ascendants. If you need a rest from your travels, Shimmerene is a pleasant sea-side town, filled with pleasant people. It's an ideal place for a quiet night's respite before embarking on a voyage to Auridon, or the long road west. Pay a visit to the Monastery of Serene Harmony while you are there and ask to participate in the rituals of equilibrium. You will never have a better night's sleep. Take pleasure in greeting the sun as it rises upon the eastern shore to join us on the final leg of our journey. Just south, the pristine wilderness of Sil-Var-Woad is carefully tended to by the rangers of the Royal Menagerie. There you will find a collection of unique creatures from around the world. The grounds are open to the public and free to citizens, making it the perfect destination for a family outing. Finally, we return westward to Sunhold, the sister city to Alinor. In fact, if not for the mountains between them, the two would inevitably merge into a metropolis not seen since Lost Aldmeris. Possessing one of the largest harbors in Summerset, Sunhold is a frequent target for Sea Elf attack, but the port is nothing if not defensible. From its thick sea walls, to its narrow winding alleys, every stone has been laid out with rebuffing the Maormers' assaults in mind. While it is certainly a formidable fortress, let's not forget it is also a thriving city, and the heart of shipping among the Isles. I highly recommend spending a few hours getting lost in the labyrinthine streets and sampling the best seafood offered anywhere in the world. Dearest kin, we've come to this journey's end, but I hope this will only be the beginning of your wanderings through our homeland. Though we may pine for Old Ehlnofey, the golden warmth of the Divines will always dry our tears in the sun-kissed land of Summerset.
jp: 調査官ルニルスティール著\r \r 愛する親族に七重の祝福を。高貴な探究を一時脇に置いて、私と一緒に心を巡らせてほしい。\r \r 我々の驚嘆すべき旅は、まず文明の住処であるアリノールから始めよう。西海岸の山々に居を構えるこの街は、山頂とほぼ同じくらいの高所に位置しており、その白い尖塔は空高くそびえている。我らが支配者たちはこの高みから何千年もの間、自分たちの支配地を見渡してきた。華美な王宮を見る機会に王を敬いなさい。我らが王国の比類なき偉大さに包まれることで感じる誇りだけでも、旅をする価値は十分にあるというものだ。\r \r 外国のものに興味があるのなら、サマーセットではアリノール以上に世界の物産を味わうために向いた場所はない。タムリエル全土からの雑多な品々が毎日、船で港に運ばれてくる。神聖執行局が販売してよいと見なすものは、生活に全く新しい視点をもたらし、またアルトマーの生産品の評価を高めるだろう。\r \r 我々の品がなぜ他に抜きんでているのか知るためには、少し船に乗り、湾岸を越えてリランドリルへ向かえばいい。この祝福された街は何世紀もの間、高等教育の中心地となってきた。多くの王や女王がサピアルチ大学の知恵を求めてやってきた。大学には我が民の中でも最も偉大な知性の持ち主である223人が、あらゆる物事の知識を進歩させている。\r \r 芸術に関しては、公道を西に辿ってリレンシルへ向かい、全世界で最高の娯楽が生まれている場、夢見の館を見よう。この名高い一座の団長は、開拓の最も初期の頃から開かれている野外劇場で、昼夜の別なく演目を披露している。我らの文芸の長い遺産を受け継ぐ者であるため、団員は特別な者に限られる。真に才能のある者だけが加わることができるのだ。君の趣味が何であれ、夢見の館が披露するショーには味わい深い魅力がある。\r \r 味わうといえば、我らの島でワインが生まれる地に案内させてほしい。少し道を行くだけでいい。ラッサフェルドのブドウ園はリレンシルとシマーリーンを結びつけそうなほど横長に広がっている。ブドウの木から熟した実をもぎ取る誘惑には抵抗してほしい。確かに、自然にこれ以上のものはないが、ワイナリーで作られたものを一旦味わうと、たった1つでも実を取ってしまったことを後悔することになる。\r \r 「でもラッサフェルドの赤なら飲んだことがある」と言うんだろう！ 愛する親族よ、3000年もののビンテージを熟成された樽から直接味わったのでない限り、本当に飲んだとは言えないのだ。その特権のためには家を抵当に入れなければならないかもしれないが、それだけの価値はある経験だ。\r \r 目を北に向ければ、大いなるエトン・ニル山の上にクラウドレストが見えるだろう。あの橋やテラスからの眺めは息が止まってしまうほどだが、おそらく辿りつくための昇り道では、文字どおり息が止まってしまうだろう。もちろん、君がウェルキナーの一族ならば別だ。あのグリフォンの騎士たちは我々の地を頂上から見守り、空を駆けてサマーセットのどこにでも、一瞬のうちに守りへ馳せ参じる用意ができている。\r \r クラウドレストを離れる前に、島で一番眺めのいい場所にしばし立ち、水晶の塔の栄光に目を向けよう。悟りの柱は創造の中枢であり、我らの祖先たちと同じほど古い、限りなき知の源泉だ。サピアルチはその秘密を昼夜の別なく守り、研究しながら、高き者の完全性へと我々を近づけることを望んでいる。\r \r 旅の疲れを癒したいなら、シマーリーンは愉快な人々で一杯の、快適な海辺の街だ。オーリドンや長い西街道への旅に出発する前に、静かな夜の休息を取るには理想的な場所だ。そのついでに聖なる調和の修道院を訪ね、均衡の儀式への参加を申し込もう。これ以上によく眠れる夜はないだろう。\r \r 東海岸に昇る太陽を拝む喜びを味わったら、旅の最後の地に出発しよう。すぐ南にあるシル・ヴァー・ウォードの原初の荒野は、王立動物園のレンジャーたちによって注意深く管理されている。ここでは、世界中から集められた特別な生物たちを見られるだろう。この場所は一般に公開されており、市民なら無料で見学できる。家族で出かけるにはちょうどよい場所だ。\r \r 最後に、西に戻ってアリノールの姉妹都市サンホールドへ行こう。間にそびえる山脈がなければ、二つの都市は避けがたく同化して、失われたアルドメリス以来の大都市になっていただろう。サマーセットでも最大の港の一つを有するサンホールドは頻繁にシーエルフたちの襲撃の対象となるが、港は非常に防衛しやすい。分厚い海の壁から、狭く曲がりくねった入江に至るまで、石がそれぞれマオマーの襲撃への対処を考えて配置されている。難攻不落の砦には違いないが、同時に繁栄する街であり、島における海上輸送の中心地であることも忘れてはいけない。迷宮のような通りで何時間か過ごし、世界最高のシーフードを味わうことを強くお勧めする。\r \r 愛する親族よ、旅の終わりがやってきたが、これが我らが故郷への旅の始まりに過ぎないことを願っている。旧エルノフェイは懐かしいが、神々の黄金のぬくもりはいつも、太陽の接吻を受けたサマーセットで涙を乾かしてくれるだろう。

source: Our Blessed Isles: A Guide
jp: 祝福されし諸島の案内

source: Listen 'round, I've a warning to sound, About an overgrown weed. And, I don't mean to forebode, but this little ode, Is a lesson you must heed. Now, our story unfolds, upon a pitiful mold, Made to thrive on rot. This unsightly staph, was a trickster's last laugh, Long after his battle was fought. We called it the Sundering, in case you were wondering, When the heavens dropped out of the sky. They hit with a thud, and gave birth to the mud, Making up this mortal sty. It was a hell of a mess, but I digress, My story's about the swine. What took root in this land, were seeds called Man, That sprung up like fungus from grime. Their lives may be short, and lacking import, But keep an eye to their blundering. It's tempting to jest, about this simple pest, Until you've seen their plundering. For when Men bound, to the Doom Drum's sound, You'll learn what the Corpse-God wrought. Even Trinimac didn't know, with his final blow, Just how badly he'd been caught.
jp: よく聞け、警告がある\r 伸びすぎた草がある\r 予言ならぬ、このささやかな歌には\r 心に留めるべき教訓がある\r \r さあ物語は開く、哀れなカビの上に\r 腐敗の上で育つ定め\r この見苦しい細菌、それは手品師の反抗\r 戦いも終わって遥か後の\r \r これは大いなる断裂、念のため言っておく\r 天が空から落ちた時\r 彼らはドシンと落ち、泥に命を与えた\r この定命の豚小屋を作った。\r \r それは最悪の汚さ、でもそのことは置こう\r 私の物語は豚に関するもの\r この地に根づいたもの、それは人間という種\r 垢からキノコが生えるように伸びた\r \r その生は短く、取るに足らないとしても\r 彼らの不手際には注意せよ\r 笑うのはたやすい、この単純な害虫を\r 彼らの略奪を見るまでは\r \r 人が破滅の太鼓の音に縛られる時、\r 死体の神の細工を知る。\r トリニマクさえ知らずにいた、彼の最後の一撃に\r どれほど強く打たれたかを

source: Folly of Man
jp: 人間の愚行

source: By Virillda of the Silver-Sails Whether you are a recruit for the Royal Navy, or merely taking a voyage into open waters, you will want to know something of the Maormer before you have the misfortune of spotting their ships on the horizon. This guide will help prepare you for the day that you inevitably do. Take heed of that as my first lesson: if you spend any amount of time on sea or shore, you will cross paths with Sea Elves. As their name suggests, the Sea Elves are at home on the water. They are so able at plying the waves that a Maormer ship can remain at sea indefinitely, so long as it is sea-worthy. The Maormer take full advantage of that fact when raiding our trade vessels, or ambushing our fleets. Never pursue a retreating Sea Elf vessel, even if you think they are hobbled. They will bait you into thinking you can catch them, but make no mistake: Sea Elf cutters are faster than any ship in our fleet. Soon you will find yourself lured out into the open ocean, unable to safely retreat, while they circle you like sharks. Your food stores will dwindle, and once you are finally too weak to put up a fight, the Maormer will swoop in to slaughter you. It is a cowardly, but effective tactic. Secondly, never flee a Sea Elf vessel unless you can see land. Even then, do so with great care. It is not a matter of if the Maormer will overtake you, it is when. The best course of action when confronted by Maormer ships is to stand and fight. At least then you have some hope of coming out ahead. Sea Elf fleets are most often composed of small, agile vessels well-suited to quick hit-and-run engagements. Bloody their noses quickly and you may drive them off before they are committed to their attack. When fighting the Maormer, their ballistae are the least of your troubles. They can turn the seas themselves against you. Any ship larger than a sloop is sure to have at least one of their Sea Mages beneath its sails, conjuring wind and storm to toss you about like a toy boat. Every effort should be made to neutralize Maormer Sea Mages as quickly as possible. If the waves have not yet done you in, the Sea Elves will sic their beasts on you. Maormer breed and train a variety of marine predators to bolster their ranks. From winged reef vipers that can leap high out of the water and onto your deck, to sea serpents large enough to capsize a warship. In either case, keep moving at a steady clip and the creatures will have difficulty reaching you before they tire. As for the Maormer themselves, do not let their deceptive tactics fool you. Sea Elves are vicious combatants who want nothing more than to spill Altmer blood. If they manage to board your vessel, you will have a hard fight on your hands. Maormer are exceptionally steady on their feet in even the roughest waters, and nimbler than an acrobat at traversing a ship's rigging. As you might imagine, well-trained and armored marines are the best defense against boarding, but if you find yourself in the melee you will need to assume a formation that will protect your flanks. Sea Elf raiders prefer enveloping tactics that quickly overwhelm a scattered enemy. There is only so much to be learned from a guide alone, but I hope that this knowledge has better prepared you for the day when your life depends on it. Phynaster guide your sails.
jp: シルバーセイル号のヴィリルダ著\r \r あなたが王立海軍の一員であれ、単に海上の旅行者であれ、マオマーの船を地平線の上に発見するという不運を経験する前に知っておくべきことがある。このガイドは避けがたい事態が起こる日に備える一助になるだろう。これを最初の教訓としてほしい。たとえ短時間でも海上や海辺で過ごせば、シーエルフに出会うことがある。\r \r 名前が示しているように、シーエルフは水上を故郷とする。彼らは波を利用することに長けているため、マオマーの船は海と呼べるような場所でさえあれば、いつまでも海上にいられる。マオマーは我々の交易船を襲撃し、艦隊に奇襲をかける際、この点を最大限に活用する。退却するシーエルフの船は決して追いかけてはならない。たとえ弱っているように見えてたとしても。彼らは相手に追いつけると思わせて誘い込むが、勘違いしてはならない。シーエルフのカッター船は我々の艦隊のどの船よりも早い。すぐに沖に誘い込まれて安全に退却できなくなり、鮫のようにあなたの周囲を回り出す。食料が底を突き、衰弱して戦えなくなると、マオマーはとどめを刺しに来る。卑劣ではあるが、有効な戦法だ。\r \r 第二に、地上が見えるのでない限り、シーエルフの船から逃げてはならない。見えているとしても、大いに気をつけるべきだ。問題はマオマーに追いつかれるかどうかではなく、いつ追いつかれるかだ。マオマー船に対峙した時の最良の行動は、立ち止まって戦うことである。少なくともこれなら優位に立てる可能性がいくらかある。シーエルフの艦隊は大抵の場合、小さく小回りの利く船で構成されており、素早い一撃離脱の戦法に適している。素早く鼻先をへし折ってやれば、本格的な攻撃へと入る前に追い払える可能性がある。\r \r マオマーと戦う際、恐ろしいのはバリスタなどではない。彼らは海そのものを武器にする。スループ船より大型の船ならどれにでも、その帆の下に少なくともシーメイジが1人いて、風と嵐を召喚し、あなたの船をおもちゃのボートのようにひっくり返そうとしてくる。マオマーのシーメイジをできるだけ早く無力化するため、あらゆる努力を費やすべきである。波で倒せないとなると、シーエルフは獣を放ってくる。マオマーは戦力のために様々な種類の海の肉食獣を交配し、訓練している。水上を飛んで甲板を襲う翼のついたリーフバイパーから、戦艦を転覆させるほど大きなシーサーペントまで。いずれにせよ、一定の速度で移動し続けていれば、こうした怪物はあなたの船へと辿りつく前に疲弊するだろう。\r \r マオマー自身について言えば、欺瞞的な戦術に騙されてはいけない。シーエルフは凶悪な戦闘員であり、アルトマーの血を流す以外の望みを持っていない。彼らがあなたの船の甲板に乗り込んできたら、厳しい戦いが待っているだろう。マオマーは海が最も荒れている時でさえ驚くほどバランスを崩さず、船の索具を通り抜けることに関しては軽業師よりも機敏だ。想像がつくかもしれないが、よく訓練され装備を整えた海兵が侵入に対する最大の防御となる。しかし白兵戦では、回り込みを防げるように陣形を整える必要があるだろう。シーエルフの襲撃者は分散した敵を素早く圧倒する包囲戦術を好むからだ。\r \r ガイド1冊から学べることは限られているが、この知識によって、生死を分ける日の準備を整えやすくなることを願っている。フィナスタールがあなたの船旅を導くように。

source: A Sailor's Guide to Sea Elves
jp: 船乗りに贈るシーエルフガイド

source: By Vrithilin, Sapiarch of Current Chronologies As the Sapiarch charged with understanding and analyzing current events as they relate to the progress and well-being of Summerset, I am often called upon to provide expert opinion of the great questions of the present age. Which brings us to the subject of this treatise. Proxy Queen Alwinarwe has requested the College of Sapiarchs to provide the Royal Palace with everything we know about the Psijic Order. Apparently, the ancient order of arcane sages has returned to offer assistance during the current crisis. We know with absolute certainty that the Psijic Order once served as advisors and teachers to the greatest rulers of Tamriel. We also know that approximately three-hundred-and-fifty years ago, the sages retreated to their island of Artaeum to study in seclusion. Then the island, quite literally, disappeared. What is the Psijic Order? This ancient organization originated on Summerset and formed the basis for arcane magic as we know it today. At some point in history, they occupied the island of Artaeum and made Ceporah Tower their headquarters. So much can be attributed to the Psijic Order, including the creation of the Mages Guild (by former Psijic sage Vanus Galerion) and the development of Mysticism. It has been claimed that Mysticism, or the Old Way, can unravel the mysteries of the universe when properly applied to the problem. It can also be used to peer into the future and may have been the basis of the advice they provided to Tamriel's leaders. When our ancestors settled Summerset, our culture began to change. We no longer worshiped the ancestor spirits, instead elevating a few of those spirits to godhood and revering them. A group of elders at this time rebelled against this trend. They called themselves Psijics, the keepers of the Old Ways. They retreated to Artaeum to remove themselves from the corruption of Altmer society. This dislike of the new ways didn't stop them from returning to offer advice and guidance, however. My recommendation? Accept the help offered by the Psijic Order. We could do worse than to have these masters of Mysticism at our side in these times of trouble.
jp: 現代史の年代記サピアルチ、ヴリシリン著\r \r 現代の出来事とサマーセットの進歩および幸福との関係を理解し、分析する任を追っているサピアルチとして、私は現代という時代の重大な問題について、専門家としての意見を提供するようしばしば求められる。それにより、この問題に導かれた。女王代理アルウィナルウェはサピアルチ大学に対し、サイジックについて知っている全ての情報を宮廷に提供せよとの要請を出した。どうやら、アルケインを学ぶ古き賢者たちが戻ってきて、現在の危機に際して援助を申し出たらしい。\r \r 我々は絶対の確信をもって、サイジックがかつてタムリエルで最も偉大な支配者たちの顧問、教師として仕えたことを知っている。我々はまた、約350年前に賢者たちが妨げられず研究するため、アルテウム島に退いたことも知っている。そして島は、文字通り消えたのである。\r \r サイジックとは何か？ この古い組織はサマーセット発祥であり、今日われわれが知っているアルケイン魔法の基礎を形成した。歴史上のどこかの時点で、彼らはアルテウム島を占領し、セポラタワーを本拠に定めた。サイジックの功績は数多い。元サイジックの賢者ヴァヌス・ガレリオンによる魔術師ギルドの創設や、秘術の発展も含まれる。秘術、あるいは古き習わしは、問題に対して適切に用いられた場合、宇宙の秘密を解明できると言われてきた。秘術はまた未来を覗くためにも用いられる。彼らがタムリエルの指導者たちに提供した助言は、秘術によるものだった可能性がある。\r \r 我々の祖先がサマーセットに居を定めた時、文化は変わり始めた。我々はもはや先人の霊魂を崇拝せず、その代わりそうした霊魂の一部を神格化して崇拝した。長老たちの一部が当時、この流れに反抗した。彼らは自らをサイジック、すなわち古き習わしの守り手と呼んだ。彼らはアルトマー社会の腐敗から離れるため、アルテウムへと退いた。しかし、新たな習わしに対する忌避にもかかわらず、彼らは助言と導きを与えるために戻ってきた。\r \r 私の意見を言うなら、サイジックが提供する助力を受け入れるべきだ。この危機の時にあって、秘術の達人を味方に付けられるのは悪い話ではないはずだ。

source: The Psijic Order
jp: サイジック

source: By Adandora, Chronicler at Large The College of Sapiarchs. It lies to the west of Lillandril, on a small island outcropping that rises from the sea. The general public cannot access the compound, not without obtaining the permission of the portal master who controls the magical egress that leads from Lillandril proper to the small island. They say this is to protect the sages and maintain the solitude they need to think deep thoughts and study obscure lore. This chronicler has made repeated attempts to ascertain what exactly goes on in the isolated college compound. Here is what I have uncovered. First, though, some background on the Sapiarchs themselves. There are two-hundred-and-twenty-three fully accredited Sapiarchs at any given time, each devoted to and responsible for a specific field of study. The current leader of the Sapiarchs, Larnatille of Lillandril, for example, serves as the Sapiarch of Arcanology, encapsulating the collected knowledge of arcane lore within her prodigious mind. The Sapiarchs, in turn, are each assisted by one or more acolytes. These Sapiarchs-in-training hope to one day replace their masters and earn a seat in the college, though that isn't the only path for aspiring sages to take. Any distinguished High Elf scholar could receive a summons at any time and be invited to join the prestigious college. Individually, Sapiarchs conduct and catalog research to expand their particular area of expertise, give lectures, consult when called upon in regards to their field of study, and write papers and books to expound upon their subject matter. As a group, the function of the College of Sapiarchs is to advise the current rulers of Summerset and train the heirs to the throne. They also issue proclamations as necessary when research and study reveal new information the public needs to know and they review such research to determine if it should be included in scholarly reference material. Now let's get back to the physical compound that also goes by the name of the College of Sapiarchs. Now, while this chronicler has not yet been able to personally explore the College compound, I have it on good authority that the following details are mostly true and predominantly reliable. The walled compound fills the small island that lies directly west of Lillandril. The main level of the compound features, from what I've been able to gather, a grand library, study halls, and suites for the most senior members of the College. I understand that dormitories and study cells are available for the use of the lesser Sapiarchs. The true wonder of the College of Sapiarchs, though, not counting their connection to the Crystal Tower, is the massive maze of chambers and corridors beneath the main compound. This area, known as the Labyrinth, serves a number of functions, but its most celebrated use revolves around the matriculation of the royal heirs of Alinor. When an heir to the throne reaches the appropriate age, they go to the Sapiarchs' Labyrinth to study Altmeri Regal Praxis and Ceremoniarchy for 3,555 days before being crowned. This chronicler is quite certain that the mysterious College of Sapiarchs contains additional secrets, but as long as the sages demand privacy and the Queen and her agents support such a policy, the people of Summerset will never know what truly lurks within the walls of the College compound.
jp: 流浪の年代記作家アダンドラ著\r \r サピアルチ大学。それはリランドリルの西、海から突き出した小さな島にある。リランドリル本土とこの小さな島をつなぐ魔法の出口を操るポータル管理人の許可を得ない限り、一般市民はこの地区に入ることはできない。これは賢者を保護し、深い思想を考え、未知の伝承を研究するための静けさを保つ措置だと言われている。著者は繰り返し、この孤絶した大学地区で何が起きているのかを確かめようとした。私が明らかにしたことを以下に記そう。\r \r だがまずは、サピアルチ自身についての背景を述べておこう。サピアルチとして正式に認定された者は常に223人おり、各人は何らかの専門的研究領域に専念し、その領域を管轄している。例えば、サピアルチを現在指導しているリランドリルのラーナティルはアルケイン学サピアルチを務めており、アルケインの伝承に関して収集された知識を、その卓越した精神の中に詰め込んでいる。また、それぞれのサピアルチには1人か複数の侍者が助手を務めている。侍者は修行中のサピアルチであり、いつの日か自分たちのマスターを引き継ぎ、大学の席を得ることを望んでいる。しかし賢者志望の者にとって、これが唯一の道というわけではない。優秀なハイエルフの学者はいつでも召喚を受け、この名門大学に加入するよう招待を受ける可能性がある。\r \r 個人としてのサピアルチは調査の実施と記録によって専門領域を拡張し、講義を行い、自分の研究領域に関する問い合わせがあった場合には助言を与え、論文や本を書いて自分が扱う論題を解説する。集団として、サピアルチ大学の機能はサマーセットの現在の指導者に助言を行い、そして玉座の継承者を訓練することである。また調査や研究によって一般に知らせておくべき新たな情報が解明された場合、彼らは声明を発し、調査を検討した上で、それが学問的価値のある対象に加えられるべきかどうかを判断する。\r \r サピアルチ大学という名で知られている、物理的な地区の話に戻ろう。著者はまだ大学地区を個人的に探索する機会を得られないでいるが、信頼できる筋から得た情報なので、以下のことは大部分において真であり、信用できる可能性が高い。壁に覆われたこの地区は、リランドリルから真西にある小さな島を埋め尽くしている。私に調べられた限り、この地区の中心部分には大蔵書庫や学習室、大学の最上位者のための居室がある。下級のサピアルチが使う寮と学習用の個室があることも分かっている。\r \r しかしサピアルチ大学の真の驚異は、水晶の塔とのつながりを除けば、主要部分の下にある部屋と廊下の巨大な迷路である。「迷宮」として知られるこの区域には複数の機能があるが、その最も名高い用途は、アリノール王家の継承者の試練に関するものである。玉座の継承者は適切な年齢に達するとサピアルチ迷宮へ赴き、3555日の間「アルトマー王の実践と儀式の道」を学び、その上で王位を得る。\r \r 謎めいたサピアルチ大学にはさらなる秘密があることを著者は確信しているが、賢者たちがプライバシーを要求し、女王とその密偵がそうした政策を支持している限り、サマーセットの民は大学地区の壁の内側で本当は何が起きているのか、決して知ることがないだろう。

source: On the College of Sapiarchs
jp: サピアルチ大学にて
